# パフェコレ

## ■ サービス概要
このアプリは、パフェのレビューサービスです。
ユーザーがパフェについての口コミ・評価を投稿したり、パフェの情報を検索したりすることができます。

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由
パフェはフルーツを取り扱うものが多いことがあり、期間限定の商品が多いです。
また、同じ店舗で同じフルーツを取り扱っていても、毎年同じ構成のパフェになるとは限りません。後でこのパフェが美味しかったと聞いても、期間が過ぎ去っていて食べられなかったという体験も少なくありません。
そこで、直近のパフェの情報をキャッチできるアプリがあったら嬉しいと思い、このサービスを考えました。
パフェコレでは、一期一会のパフェに出会える機会を増やせるようなアプリにしたいです。

## ■ ユーザー層について

パフェが好きな人：自分の食べてみたいパフェを探す人に最適です。特に期間限定のパフェを発見したい人に役立つサービスです。
X（旧Twitter）のように、パフェのレビューが投稿される度に降順で一覧が見れるようにします。
全国と都道府県毎に一覧を見れるようにすることで、思いがけないパフェの情報を見れるようにします。
旅先で甘い物を食べたい人：旅先の特産の果物を現地でゆっくり食べたい、そんな人にも有用です。

## ■ サービスの利用イメージ
以下のような流れのイメージです。

1.ユーザーが食べたパフェの店舗の情報を登録する。
 以下必須項目。他にも写真や駐車場の有無の項目も入れる予定。
  1.店舗名
  2.住所
  3.営業時間
  4.電話番号

2.食べたパフェの情報を登録する
  以下必須項目。タグ付け機能等も入れる予定。
   1.パフェの名前
   2.価格帯
   3.パフェの写真
   4.期間限定か通年かの項目

3.パフェについての感想を投稿する
  1.味や見た目の感想
  2.パフェの写真
  3.評価点

## ■ ユーザーの獲得について
SNSシェア機能:投稿したレビューをSNSでシェアできるようにし、サービスの認知度を高める予定です。特に「#パフェ」や「#おすすめ」、「#パフェコレ」といったハッシュタグを活用して、ユーザーの興味を引きます。

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
このパフェのレビューサイトは、パフェ限定にしているので、他の食べ物の情報に埋もれないという点で差別化を図っています。
それによって足の早い期間限定のパフェの情報をキャッチしやすいようにしています。
また、同じ店舗でも具材によって大きく値段が変わることもあるため、価格帯の情報をパフェごとにプルダウンで登録できるようにする予定です。
ユーザーに継続して投稿してもらう工夫として、期間限定商品のパフェのみのランキングも作ります。

## ■ 機能候補

<MVPリリース時に作りたい機能>

- トップページ（その月の旬のパフェを月ごとに大きく表示）
- ユーザー登録・ログイン機能
- レビュー検索・一覧（地域毎、期間限定商品かで見れるようにする）
- 店舗登録機能
- 店舗一覧
- パフェ登録機能
- パフェのレビュー機能
- レビュー詳細

レビューを投稿するフローは以下の通りです。

1. レビュー一覧→レビュー詳細→パフェ詳細→レビュー投稿画面
2. 店舗一覧→店舗詳細→パフェ詳細→レビュー投稿画面
3. 店舗一覧→店舗情報登録→店舗情報詳細→パフェ情報登録→パフェ詳細→レビュー投稿画面
4. 店舗一覧→店舗詳細→パフェ情報登録→パフェ詳細→レビュー投稿画面

<本リリースまでに作りたい機能>

- ページネーション機能
- ユーザー詳細ページ
- ブックマーク機能
- 登録した住所をGoogleマップで表示
- 検索のオートコンプリート機能
- SNSシェア機能（X:旧Twitter）
- いいね数のランキング（全種類と地域毎、期間限定商品のみでも）
- その月の平均評価のランキング（全種類と地域毎、期間限定商品のみでも）
- その月の旬のパフェをトップページで告知

## ■ 機能の実装方針予定

### 認証機能はgem'sorcery'を使う予定です

### 登録した店舗の住所をGoogleマップで表示できるようにします。
Google Maps APIを使う予定です。
・gem 'dotenv-rails'で環境変数を設定します
・gem 'geocoder'で住所から経度・緯度を取得してlatitude,longitudeカラムに登録
・viewにGoogle Mapsを表示させるコードを追加

### 検索機能にはgem 'ransack'を使用します。

### ページネーションには以下のgemを使用します。
・gem'kaminari'
・gem 'bootstrap5-kaminari-views'

### オートコンプリート機能にはStimulus Autocompleteというコンポートネントを使用します。

### その月の旬のパフェをトップページで告知するには、データベースに月ごとに旬のパフェの情報を登録しておき、コントローラで取得します。

## ■ 画面遷移図
https://www.figma.com/design/l1S8dKykULTLfMqENK0VC6/%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3?node-id=0-1&t=6w952Recp4f6G5t5-1